Kasus
Risiko kredit merupakan risiko yang timbul atas kegagalan dari suatu Nasabah dalam membayarkan kewajibannya atas pinjaman yang dilakukan kepada Perusahaan.
Data yang diberikan merupakan data pinjaman dari Nasabah disalah satu Perusahaan.
Data tersebut terdiri dari 26 kolom yang berisikan seputar profil Nasabah dan transaksi pinjaman yang dilakukan Nasabah.
Untuk lebih detail silahkan dilihat pada sheet "Deskripsi Data".

Tugas
Anda bersama Tim adalah Tim Mangement Risiko Kredit pada salah satau Perusahaan ternama.
Anda dan Tim diminta untuk menganalisa serta membuat model klasifikasi dengan tujuan untuk mengetahui apakah suatu pinjaman yang dilakukan oleh seoarang Nasabah adalah baik atau buruk.
Hasil analisa dan model Anda dan Tim akan digunakan oleh Perusahaan untuk melakukan screening dalam menerima atau menolak seorang Nasabah ketika mengajukan Pinjaman.

Keterangan
Disediakan dua kumpulan data yang terdiri dari dua file csv:
[1] File csv dengan nama "Dataset" merupakan data yang dapat Anda gunakan sebagai data training dan testing model (sudah terdapat klasifikasi bahwa pinjaman tersebut baik (1) atau buruk (0).
[2] File csv dengan nama "Data_Validation" merupakan data yang dapat Anda gunakan sebagai validasi model yang sudah dibentuk (Anda harus melakukan klasifikasi berdasarkan model Anda apakah pinjaman tersebut baik (1) atau buruk (0).
Untuk format Validasi Model dapat mengacu pada sheet "Format Model Validasi".
Pengerjaan project diselesaikan dalam waktu dua minggu, dari tanggal 14 November 2022 hingga 28 November 2022.
Metode evaluasi model yang digunakan adalah Confusion Matrix.
Tidak ada format khusus dalam laporan proses analisa, pembentukan model hingga hasil pemodelan yang Anda lakukan sehingga tergantung pada kreatifitas masing-masing Tim.
Komponen penilaian akhir akan ditentukan oleh Bapak Ibu Dosen dimasing-masing kelas, yaitu Bapak Nanang  Susyanto dan Ibu Dwi Ertiningsih.

Deskripsi Data
1	id	Merupakan identitas (unique number) dari transaksi pinjaman dari seorang Nasabah
2	member_id	Merupakan identitas (unique number) dari seorang Nasabah
3	loan_amnt	Merupakan jumlah pinjaman dari Nasabah
4	funded_amnt	Merupakan jumlah pinjaman yang disetujui oleh Perusahaan
5	term	Merupakan lama waktu (tenor) dari pinjaman yang diberikan oleh Perusahaan kepada Nasabah
6	int_rate	Merupakan bunga yang diberikan Perusahaan kepada Nasabah
7	installment	Merupakan cicilan yang dibayarkan oleh Nasabah
8	grade	Merupakan klasifikasi penilaian internal (rating) dari pinjaman seorang Nasabah
9	sub_grade	Merupakan detail klasifikasi penilaian internal (rating) dari pinjaman seorang Nasabah
10	emp_title	Merupakan level pekerjaan dari seorang Nasabah
11	emp_length	Merupakan lama pengalaman bekerja dari seorang Nasabah
12	home_ownership	Merupakan status kepemilikan rumah dari seoarang Nasabah
13	annual_inc	Merupakan pendapatan tahunan dari seorang Nasabah
14	verification_status	Merupakan status verifikasi pinjaman Nasabah oleh Perusahaan
15	purpose	Merupakan tujuan dari pinjaman yang dilakukan Nasabah
16	title	Merupakan detail tujuan dari pinjaman yang dilakukan Nasabah
17	zip_code	Merupakan kode pos dari alamat Nasabah
18	addr_state	Merupakan kode alamat Nasabah
19	dti	Merupakan perbandingan antara pinjaman dan pendapan dari Nasabah
20	total_acc	Merupakan jumlah transaksi pinjaman yang dimiliki oleh seorang Nasabah
21	total_pymnt	Merupakan total cicilan yang sudah dibayarkan oleh Nasabah
22	total_rec_prncp	Merupakan biaya yang diterima Perusahaan berkaitan dengan kelalaian pembayaran biaya pokok dari pinjaman yang dilakukan Nasabah
23	recoveries	Merupakan biaya yang diterima kembali oleh Perusahaan ketika suatu Nasabah sudah gagal membayar pinjaman yang dilakukan
24	last_pymnt_amnt	Merupakan cicilan terakhir yang dibayarkan oleh Nasabah kepada Perusahaan
25	application_type	Merupakan tipe pinjaman yang dilakukan Nasabah
26	loan_status_class	Merupakan status klasifikasi pinjaman suatu Nasbah. Jika 0 merupakan status pinjaman Nasabah tersebut buruk, atau 1 merupakan status pinjaman Nasabah tersebut baik.

