Kasus
Risiko kredit merupakan risiko yang timbul atas kegagalan dari suatu Nasabah dalam membayarkan kewajibannya atas pinjaman yang dilakukan kepada Perusahaan.
Data yang diberikan merupakan data pinjaman dari Nasabah disalah satu Perusahaan.
Data tersebut terdiri dari 26 kolom yang berisikan seputar profil Nasabah dan transaksi pinjaman yang dilakukan Nasabah.
Untuk lebih detail silahkan dilihat pada sheet "Deskripsi Data".

Tugas
Anda bersama Tim adalah Tim Mangement Risiko Kredit pada salah satau Perusahaan ternama.
Anda dan Tim diminta untuk menganalisa serta membuat model klasifikasi dengan tujuan untuk mengetahui apakah suatu pinjaman yang dilakukan oleh seoarang Nasabah adalah baik atau buruk.
Hasil analisa dan model Anda dan Tim akan digunakan oleh Perusahaan untuk melakukan screening dalam menerima atau menolak seorang Nasabah ketika mengajukan Pinjaman.

Keterangan
Disediakan dua kumpulan data yang terdiri dari dua file csv:
[1] File csv dengan nama "Dataset" merupakan data yang dapat Anda gunakan sebagai data training dan testing model (sudah terdapat klasifikasi bahwa pinjaman tersebut baik (1) atau buruk (0).
[2] File csv dengan nama "Data_Validation" merupakan data yang dapat Anda gunakan sebagai validasi model yang sudah dibentuk (Anda harus melakukan klasifikasi berdasarkan model Anda apakah pinjaman tersebut baik (1) atau buruk (0).
Untuk format Validasi Model dapat mengacu pada sheet "Format Model Validasi".
Pengerjaan project diselesaikan dalam waktu dua minggu, dari tanggal 14 November 2022 hingga 28 November 2022.
Metode evaluasi model yang digunakan adalah Confusion Matrix.
Tidak ada format khusus dalam laporan proses analisa, pembentukan model hingga hasil pemodelan yang Anda lakukan sehingga tergantung pada kreatifitas masing-masing Tim.
Komponen penilaian akhir akan ditentukan oleh Bapak Ibu Dosen dimasing-masing kelas, yaitu Bapak Nanang  Susyanto dan Ibu Dwi Ertiningsih.
